¿Qué es node?

Entorno de ejecución de JS fuera del navegador
Fuera del navegador
Servidores, IoT, herramientas
Bases

Concurrente
– Entradas y salidas asíncronas
– Un proceso por cada núcleo del procesador
Motor V8
– JS en código máquina, en vez de interpretarlo irt
Modular
– Todo lo que no sea sintaxis, son módulos
Orientado a eventos
– Bucle de eventos que se ejecutan constantemente
– Reactivo

Event loop: Un proceso con un ++bucle ++que gestiona, de forma asíncrona, todos los eventos de tu aplicación.

console.log: recibe cualquier tipo y lo muestra en el consola.
console.info: es equivalente a log pero es usado para informar.
console.error: es equivalente a log pero es usado para errores.
console.warn: es equivalente a log pero es usado para warning.
console.table: muestra una tabla a partir de un objeto.
console.count: inicia un contador autoincremental.
console.countReset: reinicia el contador a 0.
console.time: inicia un cronometro en ms.
console.timeEnd: Finaliza el cronometro.
console.group: permite agrupar errores mediante identación.
console.groupEnd: finaliza la agrupación.
console.clear: Limpia la consola.

#Iniciar un proyecto
npm init

#Iniciar un proyecto con configuración automática
npm init -y

#Instalar dependencias para producción
npm install nombreDelPaquete --save 
#Alternativa 2 de Instalar dependencias para producción o desarrollo
npm i nombreDelPaquete -S 

#Instalar dependencias para desarrollo
npm install nombreDelPaquete --save-dev # npm i nombreDelPaquete -D

#Instalar dependencias de manera global
npm install -g nombreDelPaquete # npm i -g nombreDelPaquete

#Instalar una versión especifica de una dependencia
npm install -g nombreDelPaquete@1.0.0 

#Desinstalar dependencias 
npm uninstall nombreDelPaquete

#Ver dependencias desactualizadas
npm outdate

#Actualizar las dependencias desactualizadas
npm update

En Node. js, un módulo es un conjunto de funciones y objetos de JavaScript que las aplicaciones externas pueden usar
Un buffer es un montón de datos y un stream es un proceso donde pasan un montón de datos.

HTTP: es el protocologo de comunicación
que permite las transferencias de información en la web, entre un cliente y un servidor (cliente hace la peticion y servidor da la respuesta)

Metodos:El que define a la peticion la accion que queremos hacer
Get:Para retornar informacion del servidor
Post: Para agregar informacion nueva
Put: Para actualizar informacion
Patch: Para ediciones cortas
Delete: Para eliminar informacion
Options: saber si se puede ejecutar alguno de los metodos anteriores

Cabecera: Nos contextualiza acerca de la peticion, que tipo de informacion
le vamos a enviar que tipo de autenticacion

Cookies: Compartir informacion entre servidores 
Cors: Maneja los permisos de donde se puede consumir nuestra peticion
Accept:Acepta el tipo de contenido, si es json si es con caracteres etc
Autenticacion: Se utiliza para verifir si un usuario tiene permiso para acceder a los recursos
Caché:Almacenamiento temporal 

Estados: Indican el exito de una peticion
2xx: Ok, created
3xx: La peticion se redirigio a otro sitio
4xx: Errores del cliente, si no estamos autorizados
5xx: Errores del servidor

Body:Cuerpo de la peticion, ejemplo los datos del registro que queremos crear 
{
 "name": jose
}
Content-Type:El tipo de contenido
Content-length: Tamaño del contenido